o juros sobre capital próprio.
Ele traz uma redução de carga tributária no IRPJ e na C S,
L L que somente as empresas do lucro real é que podem utilizar o benefício.
Então, bem vindo ao maravilhoso mundo do lucro real,
juros sobre capital próprio.
Inclusive que o governo federal tá querendo acabar com ele ou
modificar os juros sobre capital próprio Já há muitos anos,
os grandes bancos, as grandes empresas, a maior maior empresa do Brasil, né,
Que é sempre a Petrobras, quando a gente olha os números, faturamento, resultado,
tributação.
Todas essas grandes empresas sempre puderam ter a redução de tributação
do lucro real, utilizando juros sobre o capital próprio e as pequenas empresas.
Elas não utilizavam, né? E não podem utilizar, porque só o lucro real que pode.
Eu já fiz vários cenários reais de empresas reais que,
quando a gente compara os três sistemas de tributação simples, nacional,
presumido e lucro real,
apenas o fato de ter usado o J C P juros sobre capital
próprio ou o PAT que é o programa de alimentação do trabalhador,
que é um outro incentivo fiscal que só existe no lucro real, já virou o jogo,
passou a ser melhor pra empresa estar no lucro real do que o presumido e do que o real.
Quando a gente soma todos os oito tributos com essa redução que se tem
ali dentro do do cruel do IRPJ e da C S L L.
Lembrando ainda que somente nesse sistema do cruel
o PIS e COFINS ele é não cumulativo.
Ele pode ter a questão da não cum atividade onde se toma crédito de PIS e COFINS,
não só das compras das importações,
mas também de custos e despesas que estão relacionados à atividade da empresa
e que podem vir a tomar esse crédito de PIS e COFINS.
Então,
quando a gente tá numa empresa do lucro real a gente toma crédito de PIS e COFINS.
A gente toma crédito de ICMS, a gente toma crédito do IPI quando for o caso.
Vários custos e despesas são dedutíveis da base de cálculo do IRPJ e da C S L L.
Ou se a empresa tá com prejuízo contábil e prejuízo fiscal, não paga nada de R.
PJ E nada de C S L L diferente de
quando a empresa tá no presumido ou no Simples Nacional,
que mesmo tendo prejuízo vai pagar IRPJ e C S, L?
L porque a tributação é sobre o faturamento.
Então, a gente tem várias questões que precisam ser verificadas e analisadas e que,
no lucro real, trazem essa redução, né?
Então não fujam da complexidade do lucro real, né?
De Meu Deus, a contabilidade tem que ser bem completa.
Na verdade,
a contabilidade tem que ser completa em todos os sistemas de tributação,
não é porque o Simples Nacional e o lucro presumido,
a tributação corre sobre o faturamento que você não tem que fazer.
A contabilidade completa, muito pelo contrário, um balancete contábil completo,
ele não serve apenas ao fisco.
Apenas a fiscalização, a contabilidade. Ela é muito maior do que tudo isso.
Ela é pra trazer justamente para os empresários, para os empreendedores,
o real resultado da empresa que você só tem
ele através de uma contabilidade muito bem feita.
Portanto, ter um balancete contábil completo,
com as suas contabiliza corretas deve ser efetuado pra toda e qualquer empresa,
independentemente do sistema de tributação que a empresa esteja simples,
nacional, lucro presumido e lucro real.
Quando a gente faz, então essa contabilidade completa
e a gente conhece todo o arcabouço de legislação tributária
e que permite as reduções tributárias para o lucro real.
Muitas vezes, então a gente vira o jogo e aí as máscaras caem, as máscaras,
a falta de conhecimento e o de uma visão míope do lucro real.
Que o lucro real é pior.
O lucro real passa a ser melhor, com uma menor redução de carga tributária.
De forma que então tem muita empresa, empresário e contador no Brasil
pegando dinheiro,
rasgando dinheiro e jogando dinheiro no lixo pagando mais tributo por medo
de tá no lucro real receio de tá no lucro real,
achando que vai ser mais fiscalizado, etc.
E tá pagando mais tributo, né?
E poderia tá pagando menos tributo Estando no lucro real,
Dizem que nem um louco rasga dinheiro.
Cê pega uma nota de
duzentos reais. Dá na mão de um louco e pede pra ele rasgar. Ele não rasga. E você rasga
Você tá rasgando muito mais
contador, empresário tá rasgando,
muito mais por estar no sistema de tributação errado e por
não tá sabendo aplicar o planejamento tributário efetivo na sua empresa.